# JavaPractice

## JAVA 기초 문법 복습 및 정리
- Day 1 : 변수
- Day 2 : 연산자 & 조건문
- Day 2 : 연산자, 조건문
- Day 2 : 반복문 </br></br>
#### 반복문 메모
while vs for
<br>**for문**<br>
**장점:**
- 초기화,조건체크,반복 후의 작업을 한줄에서 처리할 수 있어 편리하다. 
- 정해진 횟수만큼의 반복을 수행하는 경우에 사용하기 적합하다.
- 루프 변수의 범위가 for 루프 블록에 제한되므로, 다른 곳에서 이 변수를 실수로 변경할 가능성이 적다.
   <br><br>**단점:**
1. 루프의 조건이 루프 내부에서 변경되는 경우, for 루프는 관리하기 어렵다.
2. 복잡한 조건을 가진 반복문을 작성하기에는 while문이 더 적합할 수 있다.
<br><br>**while문** <br>**장점:**
1. 루프의 조건이 루프 내부에서 변경되는 경우, while 루프는 이를 관리하기 쉽다.
2. for 루프보다 더 복잡한 조건과 시나리오에 적합하다.
3. 조건이 충족되는 동안 계속해서 루프를 실행하며, 종료 시점을 명확하게 알 수 없는 경우에 유용하다.<br>
   **단점:**
1. 초기화, 조건 체크, 반복 후의 작업이 분산되어 있어 코드를 이해하거나 작성하기 어려울 수 있다.
2. 루프 변수가 while 블록 바깥에서도 접근 가능하므로, 이 변수를 실수로 변경하는 상황이 발생할 수 있다.

- 한줄로 정리하자면 정해진 횟수만큼 반복을 수행해야 하면 for문을 사용하고 그렇지 않으면 while문을 사용하면 된다.
<br><br>
- Day 3 : 스코프 / 형변환 , 훈련<br><br>

- 변수는 선언한 위치에 따라 지역 변수, 멤버 변수(클래스 변수, 인스턴스 변수)와 같이 분류
- 지역 변수는 이름 그대로 특정 지역에서만 사용할 수 있는 변수라는 뜻이다. 그 특정 지역을 벗어나면 사용할 수 없다.  즉, 여기서 말하는 지역이 바로 변수가 선언된 코드 블록(`{}` )이다. 지역 변수는 자신이 선언된 코드 블록(`{}` ) 안에서만 생존하고 벗어나면 제거된다.<br><br>

**이렇게 변수의 접근 가능한 범위를 스코프(Scope)라 한다. 참고로 Scope를 번역하면 범위라는 뜻이다.**<br><br>

변수는 꼭 필요한 범위로 한정해서 사용하는 것이 좋다. 변수의 스코프는 꼭 필요한 곳으로 한정해서 사용하자.<br><br>
메모리를 효율적으로 사용하고 더 유지보수하기 좋은 코드를 만들 수 있다.<br>
**좋은 프로그램은 무한한 자유가 있는 프로그램이 아니라 적절한 제약이 있는 프로그램이다.**


## 형변환 메모

<br><br>
**형변환**<br> `int`  -> `long` -> `double`
작은 범위에서 큰 범위로는 대입할 수 있다. 이것을 묵시적 형변환 또는 자동 형변환이라 한다. 큰 범위에서 작은 범위의 대입은 다음과 같은 문제가 발생할 수 있다. 이때는 명시적 형변환을 사용해야 한다. <br>
- 소수점 버림 
- 오버플로우
연산과 형변환 
- 같은 타입은 같은 결과를 낸다.
- 서로 다른 타입의 계산은 큰 범위로 자동 형변환이 일어난다  <br><br>

<br><br>
- Day 4 : 배열<br><br>

## 배열 메모

<br><br>
- 자료형[] 변수 = {데이터1, 데이터2, 데이터3, ... };
- 일반적인 변수와 차이점은 `int[]` 처럼 타입 다음에 대괄호( `[]` )가 들어간다는 점
- 배열의 위치를 나타내는 숫자를 인덱스(index)
- 배열이란 자료형의 종류가 아니라 자료형의 집합을 의미한다.

<br><br>
- Day 5 : 메소드<br><br>

## 메소드
- 자바는 항상 변수의 값을 복사해서 대입한다.
- 반환 타입이 있는 메서드는 반드시 `return` 을 사용해서 값을 반환
- 매개변수가 없는 매서드 : 매개변수를 비워두고 정의, 인수를 비워두고 호출
- 반환 타입이 없는 메서드 : 반환 타입을 `void` 로 정의, 메서드만 호출하고 반환 값을 받지 않으면 된다.
- 메서드를 호출할 때는 다음과 같이 메서드에 넘기는 값과 매개변수(파라미터)의 타입이 맞아야 한다.
(물론 넘기는 값과 매개변수(파라미터)의 순서와 갯수도 맞아야 한다.)

<br><br>
## 메서드 오버로딩
- 이름이 같고 매개변수가 다른 메서드를 여러개 정의하는 것을 메서드 오버로딩(Overloading)
- 메서드의 이름이 같아도 매개변수의 타입 및 순서가 다르면 오버로딩을 할 수 있다. 참고로 반환 타입은 인정하지 않는다.
<br><br>
## 메서드 시그니처(method signature)
- 메서드 시그니처 = 메서드 이름 + 매개변수 타입(순서)
- 자바에서 메서드를 구분할 수 있는 고유한 식별자나 서명


